# this
객체의 동작을 나타내는 메서드는 자신이 속한 객체의 상태. 즉, 프로퍼티를 참조하고 변경할 수 있어야 한다.

이때 메서드가 자신이 속한 객체의 프로퍼티를 참조하려면 먼저 자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 참조할 수 있어야한다.

객체 리터럴 방식으로 생성한 객체의 경우 메서드 내부에서 메서드 자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 재귀적으로 참조할 수 있다.

하지만 자기 자신이 속한 객체를 재귀적으로 참조하는 방식은 일반적이지 않으며 바람직하지도 않다.

생성자 함수 방식으로 인스턴스를 생성하는 경우를 생각해보자.

생성자 함수를 정의하는 시점에는 아직 인스턴스를 생성하기 이전이므로 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리키는 식별자를 알 수 없다.

따라서 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 특수한 식별자가 필요하다.(this)

this는 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수다.

this를 통해 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스의 프로퍼티나 메서드를 참조할 수 있다.

this는 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 생성되며, 코드 어디서든 참조할 수 있다.

함수를 호출하면 arguments 객체와 this가 암묵적으로 함수 내부에 전달된다.

함수 내부에서 arguments 객체를 지역 변수처럼 사용할 수 있는 this도 지역 변수처럼 사용할 수 있다.

단, this가 가리키는 값, 즉 this 바인딩은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정된다.

### this 바인딩

바인딩이란 식별자와 값을 연결하는 과정을 의미한다.

예를 들어 변수 선언은 변수 이름(식별자)과 확보된 메모리 공간의 주소를 바인딩하는 것이다.

this 바인딩은 this(키워드로 분류되지만 식별자 역할을 한다)와 this가 가리킬 객체를 바인딩하는 것이다.

- 객체 리터럴의 메서드 내부에서의 this는 메서드를 호출한 객체를 가리킨다.
- 생성자 함수 내부의 this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.

이처럼 this는 상황에 따라 가리키는 대상이 다르다.

클래스 기반 언어에서 this는 언제나 클래스가 생성하는 인스턴스를 가리킨다.

하지만 자바스크립트의 this는 함수가 호출되는 방식에 따라 this에 바인딩될 값, 즉 this 바인딩이 동적으로 결정된다.

### 함수 호출 방식과 this 바인딩

this 바인딩은 함수 호출 방식, 즉 함수가 어떻게 호출되었는지에 따라 동적으로 결정된다.

**렉시컬 스코프와 this 바인딩은 결정 시기가 다르다.**

- 함수의 상위 스코프를 결정하는 방식인 렉시컬 스코프는 함수 정의가 평가되어 함수 객체가 생성되는 시점에 상위 스코프를 결정한다.(하지만 this 바인딩은 함수 호출 시점에 결정된다.)

아래는 함수 호출 방식의 종류이다.

- 일반 함수 호출
- 메서드 호출
- 생성자 함수 호출
- Function.prototype.apply/call/bind 메서드에 의한 간접 호출

위의 호출 방식에 따른 this의 변화에 대해 알아보자

### 일반 함수 호출

기본적으로 this에는 전역 객체가 바인딩된다.

```jsx
function foo(){
	console.log(this); // window
}
foo();
```

위 예제처럼 전역 함수는 물론이고 중첩 함수를 일반 함수로 호출하면 함수 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩된다.

다만 this는 객체의 프로퍼티나 메서드를 참조하기 위한 자기 참조 변수이므로 객체를 생성하지 않는 일반 함수에서 this는 의미가 없다.

일반 함수로 호출된 모든 함수(중첩 함수, 콜백 함수 포함) 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩된다.

### 메서드 호출

메서드 내부의 this에는 메서드를 호출한 객체, 즉 메서드를 호출할 때 메서드 이름 앞의 마침표(.) 연산자 앞에 기술한 객체가 바인딩된다.

주의할 것은 메서드 내부의 this는 메서드를 소유한 객체가 아닌 메서드를 호출한 객체에 바인딩된다는 것이다.

### 생성자 함수 호출

생성자 함수 내부의 this에는 생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스가 바인딩된다.

### Function.prototype.apply/call/bind

prototype의 메서드는 모든 함수가 상속받아 사용할 수 있다.

해당 메서드는 메서드에 첫 번째 인수로 전달한 객체가 this에 바인딩 된다.