# 빌트인 객체
### 자바스크립트 객체의 분류

자바스크립트 객체는 다음과 같이 크게 3개의 객체로 분류할 수 있다.

- 표준 빌트인 객체
    
    ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다.
    
    따라서 자바스크립트 실행 환경(브라우저 또는 Node.js 환경)과 관계없이 언제나 사용할 수 있다.
    
- 호스트 객체
    
    ECMAScript 사양에 정의되어 있진 않지만 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체를 말한다.
    
    브라우저 환경에서는 클라이언트 사이드 Web API(DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Component, Web Worker 등)를 호스트 객체로 제공하고, Node.js 환경에서는 Node.js 고유의 API를 호스트 객체로 제공한다.
    
- 사용자 정의 객체
    
    기본 제공되는 객체가 아닌 사용자가 직접 정의한 객체
    

### 표준 빌트인 객체

표준 빌트인 객체 중 Math,Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다.

생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고 생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다.

예를 들어 표준 빌트인 객체인 String, Number, Boolean, Function, Array, Date는 생성자 함수로 호출하여 인스턴스를 생성할 수 있다.

### 원시값과 래퍼 객체

문자열이나 숫자, 불리언 등의 원시값이 있는데도 해당 객체를 생성하는 String, Number, Boolean 등의 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유는 무엇일까?

아래의 예제를 살펴보자. 원시값은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메서드를 가질 수 없는데도 원시값인 문자열이 마치 객체처럼 동작한다.

```jsx
const str = 'hello';

//원시 타입인 문자열이 프로퍼티와 메서드를 갖고 있는 객체처럼 동작한다.
console.log(str.length); // 5
console.log(str.toUpperCase()); //HELLO
```

이는 원시값인 문자열, 숫자, 불리언 값의 경우 이들 원시값에 대해 마치 객체처럼 마침표 표기법(또는 대괄호 표기법)으로 접근하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해 주기 때문이다.

즉, 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생성하여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌린다.

이처럼 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는임시 객체를 래퍼 객체라 한다.

### 전역 객체

전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체이다.

전역 객체는 환경에 따라 지칭하는. 이름이 제각각이다.

브라우저 환경에서는 window(또는 self, this, frames)가 전역 객체를 가리키지만 Node.js 환경에서는 globa이 전역 객체를 가리킨다.

전역객체 자신은 어떤 객체의 프로퍼티도 아니며 객체의 계층적 구조상 표준 빌트인 객체와 호스트 객체를 프로퍼티로 소유한다.

전역 객체는 몇 가지 프로퍼티와 메서드를 가지고 있다.

전역 객체의 프로퍼티와 메서드는 전역 객체를 가리키는 식별자, 즉 window나 global을 생략하여 참조/호출할 수 있으므로 전역 변수와 전역 함수처럼 사용할 수 있다.

### 빌트인 전역 프로퍼티

빌트인 전역 프로퍼티는 전역 객체의 프로퍼티를 의미한다.

주로 애플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공한다.

- Infinity
    
    Infinity 프로퍼티는 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 갖는다.
    
- NaN
    
    NaN 프로퍼티는 숫자가 아님을 나타내는 숫자값 NaN을 갖는다.
    
    NaN 프로퍼티는 Number.NaN 프로퍼티와 같다.
    
- undefined
    
    undefined 프로퍼티는 원시 타입 undefined를 값으로 갖는다.
    

### 빌트인 전역 함수

빌트인 전역 함수는 애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수로서 전역 객체의 메서드다.

**eval** 

eval 함수는 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달맞는다.

eval ㅎ마수는 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성하고, 전달받은 인수가 표현식이 아닌 문이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 실행한다.

인수로 전달받은 문자열 코드가 여러 개의 문으로 이루어져 있다면 모든 문을 실행한 다음, 마지막 결과 값을 반환한다.

```jsx
eval('1 + 2; 3+ 4;'); // 7
```

eval 함수는 자신이 호출된 위치에 해당하느 ㄴ기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정한다.

```jsx
const x = 1;
function foo() {
	// eval 함수는 런타임에 foo 함수의 스코프를 동적으로 수정한다.
	eval('var x = 2;')
	console.log(x); // 2
	
}
foo();
console.log(x) // 1;
```

위 예제의 eval 함수가 호출되는 시점에는 이미 foo 함수의 스코프가 존재한다.

하지만 eval 함수는 기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정한다.

그리고 eval 함수에 전달된 코드는 이미 . 그위치에 존재하던 코드처럼 동작한다. 즉 eval 함수가 호출된 foo 함수의 스코프에서 실행된다.

eval 함수를 통해 사용자로부터 입력받은 콘텐츠를 실행하는 것은 보안에 매우 취약하다.

또한 eval 함수를 통해 실행되는 코드는 자바스크립트 엔진에 의해 최적화가 수행되지 않으므로 일반적인 코드 실행에 비해 처리 속도가 느리다. 따라서 eval 함수의 사용은 금지해야 한다.

**isFinite**

전달받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하는 메서드

단 null을 인수로 넣으면 true를 반환한다. 이것은 null을 숫자로 변환하여 검사를 수행했기 때문이다.

null을 숫자 타입으로 변환하면 0이 된다.

isNaN

전달받은 인수가 NaN인지 검사하는 메서드

parseFloat

전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 즉 실수로 해석하여 반환한다.

parseInt

전달받은 문자열 인수를 정수로 해석하여 반환한다.

encodeURI/decodeURI

encodeURI 함수는 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다.

이하 생략