# [18장] 함수와 일급 객체

### 일급 객체를 만족하는 조건

1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능하다.
2. 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
3. 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
4. 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.

자바스크립트의 함수는 위의 조건을 모두 만족하므로 일급 객체이다.

함수가 일급 객체라는 것은 함수를 객체와 동일하게 사용할 수 있다는 의미이다.

객체는 값이므로 함수는 값과 동일하게 취급할 수 있다.

일급 객체로서 함수가 가지는 가장 큰 특징은 일반 객체와 같이 함수의 매개변수에 전달할 수 있으며, 함수의 반환 값으로 사용할 수 있다는 것이다.

이는 함수형 프로그래밍을 가능케 하는 자바스크립트의 장점 중 하나다.

함수는 객체이지만 일반 객체와는 차이가 있다. 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수 객체는 호출할 수 있다.

그리고 함수 객체는 일반 객체에는 없는 함수 고유의 프로퍼티를 소유한다.

함수 객체의 프로퍼티에 대해 하나씩 살펴보자.

### arguments 프로퍼티

arguments 객체는 함수 호출 . 시전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회 가능한 유사 배열 객체이며 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용된다.

ES3부터는 Function.arguments와 같은 사용법은 권장되지 않으며 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용할 수 있는 arguments 객체를 참조하도록 한다.

arguments 객체는 인수를 프로퍼티 값으로 소유하며 프로퍼티 키는 인수의 순서를 나타낸다.

arguments 객체의 callee 프로퍼티는 호출되어 arguments 객체를 생성한 함수, 즉 함수 자신을 가리키고 arguments 객체의 length 프로퍼티는 인수의 개수를 가리킨다.

선언된 매개변수의 개수와 함수를. 호출할 때 전달하는 인수의 개수를 확인하지 않는 자바스크립트의 특성 때문에 함수가 호출되면 인수 개수를 확인하고 이에 따라 함수의 동작을 달리 정의할 필요가 있을 . 수있다.

이때 유용하게 사용되는 것이 arguments 객체이다.

### caller 프로퍼티

비표준 프로퍼티이므로 넘어가겠다.

### length 프로퍼티

함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수를 가리킨다.

### name 프로퍼티

함수의 이름을 나타낸다.

단 ES5는 name 프로퍼티가 빈문자열을 값으로 가졌다.

하지만 ES6는 함수 객체를 가리키는 식별자를 값으로 갖는다.

### __proto__ 접근자 프로퍼티

프로토타입 객체에 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티다.

내부 슬롯에는 직접 접근할 수 없고 간접적인 접근 방법을 제공하는 경우에 한하여 접근할 수 있다.

### prototype 프로퍼티

prototype 프로퍼티는 생성자 함수로 호출할 수 있는 함수 객체, 즉 constructor만이 소유하는 프로퍼티다.

일반 객체와 생성자 함수로 호출할 수 없는 non-constructor에는 prototype 프로퍼티가 없다.

prototype 프로퍼티는 함수가 객체를 생성하는 생성자 함수로 호출될 때 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킨다.