# 함수
## 함수란 ?
- 함수는 일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것
- 함수를 사용하는 이유 -> 코드의 재사용성
## 함수 리터널
- 자바스크립트의 함수는 객체타입의 값이다. 따라서 숫자 값을 숫자 리터널로 생성하고 객체를 객체 리터널로 생성하는것 처럼 함수도 함수 리터널로 생성할수 있다.
```js
var f = function add(x,y){
    return x+y;
}
```

## 함수 정의
### 함수 선언문
```js
functon add(x,y){
    return x+y;
}
```
- 함수 선언문은 함수 리터널과 형대과 동일하나 **함수 리터널은 함수이름을 생략할수 있으나 함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없다.**
- 함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다. 크롬 개발자 도구의 콘솔에서 함수 선언문을 실행하면 완료값 `undefined`가 출력된다. 함수 선언문에 만역 표현식인 문이라면 완료값 `undefined` 대신 표현식이 평가되어 생성된 함수가 출력 되어야 한다.
- **함수는 함수 이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출한다.** 즉, 함수 선언문으로 생성한 함수를 호출한것은 함수 이름이 아니라 자바스크립트 엔진이 암묵적으로 생성한 식별자 이다.

### 함수 표현식
```js
var add = function(x,y){
    return x+y;
}
```
- 자바스크립트의 함수는 값처럼 변수에 할당할 수도 있고 프로퍼티 값이 될 수도 있으며 배열의 요소가 될 수도 있다. 이처럼 값의 성질을 갖는 객체를 일급객체라고 한다. 자바스크립트의 함수는 일급객체이다.
- 함수는 일급객체이므로 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당할 수 있다.
- 함수 리터럴의 함수 이름은 생략할수 있다. 함수 표현식의 함수 리터럴은 함수 이름을 생략하는 것이 일반적이다.

**자바스크립트 엔진은 함수 선언문의 함수 이름으로 식별자를 암묵적으로 생성하고 생성된 함수 객체를 할당하므로 함수 표현식과 유사하게 동작하는 것처럼 보이지만 정확히 동일하게 동작하지는 않는다.**
---

### Function 생성자 함수
```js
var add = new Function('x','y','return x + y');
```
### 화살표 함수
```js
var add = (x,y)
```

### 함수 생성 시점과 함수 호이스팅

```js
sayHello(); // 가능: "Hello, Function Declaration!"
// sayHi(); // 오류: sayHi is not a function

function sayHello() {
  console.log("Hello, Function Declaration!");
}

const sayHi = function () {
  console.log("Hello, Function Expression!");
};

sayHi(); // 가능: "Hello, Function Expression!"
```

- 함수 선언문으로 정의한 함수는 함수 선언문 이전에 호출할 수 있다. 그러나 함수 표현식으로 정의한 함수는 함수 표현식 이전에 호출할 수 없다.
- 이는 **함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시첨이 다르기 때문**

### 자바스크립트 한수 선언문의 작동 과정
1. 함수 선언문으로 함수를 정의하면 런타임 이전에 함수 객체가 먼저 생성
2. 자바스크립트 엔진은 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고 생성된 함수 객체를 할당.
3. 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되기 시작하는 런타임에는 이미 함수 객체가 생성되어 있고 함수이름과 동일한 식별자에 할당까지 완료가되어있음
- 따라서 함수선언문 이전에 함수를 참조할 수 있으며 호출할 수도 있다.
- 이처럼 **함수 선언문이 고드의 선두로 끌어 올려진것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 함수 호이스팅이라 한다.**
```
변수 호이스팅은 var 키워드로 선언된 변수는 undefined로 초기화 된다.
하지만 함수 선언문을 통해 암묵적으로 생성된 식별자는 함수 객체로 초기화 된다.
그래서 var키워드를 사용한 변수 선언문 이전에 변수를 참조하면 변수 호이스팅에 의해 undefined 상태로 평가되지만 함수 선언문으로 정의한 함수를 함수 선언문 이전에 호출하면 함수 호이스팅에 의해 호출이 가능!
```
- 하지만 **함수 표현식으로 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 발생하는것이 아니라 변수 호이스팅이 발생한다.**