
# 10장 객체 리터럴

### 객체

- 자바스크립트에서 원시 값을 제외한 나머지 값(함수, 배열, 정규표현식 등)은 모두 객체
- 원시 값은 변경 불가능한 값이지만 객체 타입의 값, 즉 객체는 변경 가능한 값이다.
- 객체는 0개 이상의 프로퍼티로 구성된 집합이며, 프로퍼티는 키10장 객체 리터럴와 값으로 구성된다.

```jsx
var person = {
	name : 'Lee', // 프로퍼티
	age : 20
};
```

- 프로퍼티 : 객체의 상태를 나타내는 값(data)
- 메서드 : 프로퍼티(상태 데이터)를 참조하고 조작할 수 있는 동작(behavior)

### 인스턴스란?

- 클래스에 의해 생성되어 메모리에 저장된 실체
- 객체지향 프로그래밍에서 객체는 클래스와 인스턴스를 포함한 개념
- 클래스는 인스턴스를 생성하기 위한 템플릿의 역할을 한다.
- 인스턴스는 객체가 메모리에 저장되어 실제로 존재하는 것에 초점을 맞춘 용어

자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 언어로서 클래스 기반 객체지향 언어와는 달리 다양한 객체 생성 방법을 지원함

- 객체 리터럴
- Object 생성자 함수
- 생성자 함수
- Object.create 메서드
- 클래스(ES6)

위의 방법 중 보통 객체 리터럴 방식을 사용하여 객체를 생성한다.

### 객체 리터럴

- 중괄호({…}) 내에 0개 이상의 프로퍼티를 정의하는 방식을 의미한다.
- 변수에 할당되는 시점에 자바스크립트 엔진은 객체 리터럴을 해석해 객체를 생성

객체 리터럴은 자바스크립트의 유연함과 강력함을 대표하는 객체 셍성 방식

객체를 생성하기 위해 클래스를 먼저 생성하고 new 연산자와 함께 생성자를 호출할 필요가 없다.

숫자나 문자열을 만드는 것과 유사하게 리터럴로 객체를 생성한다.

객체 리터럴 외의 객체 생성 방식은 모두 함수를 사용해 객체를 생성

### 프로퍼티

- 객체는 프로퍼티의 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성
- 이때 프로퍼티 키는 식별자 네이밍 규칙을 따를 수도 따르지 않을 수도 있다.
    
    단 식별자 네이밍 규칙을 따르지 않으면 따옴표로 감싸줘야 한다.
    

**식별자 네이밍 규칙**

- 문자, 밑줄, 달러 기호로 시작.
- 공백이나 특수 문자 사용 불가.
- 예약어 금지.
- 대소문자 구분.
- 명확하고 의미 있는 이름 사용.

```jsx
var person = {
	firstName : "Ung-mo", // 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 프로퍼티 키
	'last-name': "Lee" // 식별자 네이밍 규칙을 준수하지 않는 프로퍼티 키
}
```

위처럼 식별자 규칙을 따르지 않으면 자바스크립트 엔진은 last-name을 - 연산자가 있는 표현식으로 해석한다.(따옴표가 없는 경우)

문자열 또는 문자열로 평가할 수 있는 표현식을 사용해 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수도 있다.

이 경우에는 프로퍼티 키로 사용할 표현식을 대괄호([…])로 묶어야 한다.

```jsx
var obj = {};
var key = 'hello';

//ES5: 프로퍼티 키 동적 생성
obj[key] = 'world';
//ES6: 계산된 프로퍼티 이름
//var obj = {[key]: 'world'};

console.log(obj); // {hello: "world"};
```

프로퍼티 키에 문자열이나 심벌 값 외의 값을 사용하면 암묵적 타입 변환을 통해 문자열이 된다.

예를 들어, 프로퍼티 키로 숫자 리터럴을 사용하면 따옴표는 붙지 않지만 내부적으로 문자열로 변환된다.

```jsx
var foo = {
	0 : 1, // 이떄 0은 문자열
}
```

var나 function 같은 예약어를 프로퍼티 키로 사용해도 에러가 발생하지 않는다.

하지만 예상치 못한 에러가 발생할 수 있으므로 권장하지 않는다.

### 프로퍼티 접근

프로퍼티에 접근하는 방법은 다음과 같이 두 가지다.

- 마침표 프로퍼티 접근 연산자(.)를 사용하는 마침표 표기법
- 대괄호 프로퍼티 접근 연산자를([…])를 사용하는 대괄호 표기법

프로퍼티 키가 식별자 네이밍 규칙을 준수하는 이름, 즉 자바스크립트에서 사용 가능한 유효한 이름이면 마침표 표기법과 대괄호 표기법을 모두 사용할 수 있다.

대괄호 표기법을 사용하는 경우 대괄호 프로퍼티 접근 연산자 내부에 지정하는 프로퍼티 키는 반드시 다옴표로 감싼 문자열이어야한다.

대괄호 프로퍼티 접근 연산자 내에 따옴표로 감싸지 않은 이름을 프로퍼티 키로 사용하면 자바스크립트 엔진은 식별자로 해석한다.

```jsx
//ok
person.name;
person['name'];
//ReferenceError : name is not defined
person[name];

```

위 예제에서 ReferenceError가 발생한 이유는 대괄호 연산자 내의 따옴표로 감싸지 않은 이름, 즉 식별자 name을 평가하기 위해 선언된 name을 찾았지만 찾지 못했기 때문이다.

객체에 존재하지 않는 프로퍼티에 접근하면 undefined를 반환한다.

→ 이때 ReferenceError가 발생하지 않는데 주의

단 프로퍼티 키가 숫자로 이뤄진 문자열인 경우 따옴표를 생략할 수 있다.

그 외의 경우 대괄호 내에 들어가는 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열이어야한다.

### ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장 기능

ES6에서는 프로퍼티 값으로 변수를 사용하는 경우 변수 이름과 프로퍼티 키가 동일한 이름일 때 프로퍼티 키를 생략 할 수 있다.

이때 프로퍼티 키는 변수 이름으로 자동 생성된다.

```jsx
let x = 1, y = 2;

const obj = { x, y};
```

ES6에서는 메서드를 정의할 때 function 키워드를 생략한 축약 표현을 사용할 수 있다.

```jsx
const obj = {
	name : 'Lee',
	sayHi() {
		console.log('Hi')
	}
};

```

다만 축약 표현을 사용하면 달라지는 것들이 있는데, 대표적인 것은 this의 동작이다.

- 메서드 축약 표현은 객체 내부에서 메서드로 동작하기 때문에 **`this`**가 항상 객체 자체를 가리킨다.
- 프로퍼티에 할당한 함수는 호출 방식에 따라 **`this`**가 달라질 수 있다.