# [15장] let, const 키워드와 블록 레벨 스코프

## var 키워드로 선언한 변수의 문제점

### 변수 중복 선언 허용

var 키워드로 선언한 변수는 중복 선언이 가능하다.

초기화문이 있는 변수 선언문은 자바스크립트 엔진에 의해 var 키워드가 없는 것처럼 동작하고 초기화문이 없는 변수 선언문은 무시된다. **이때 에러는 발생하지 않는다.**

만약 동일한 이름의 변수가 이미 선언되어 있는 것을 모르고 변수를 중복 선언하면서 값까지 할당했다면 의도치 않게 먼저 선언된 변수 값이 변경되는 부작용이 발생한다.

### 함수 레벨 스코프

var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다.

따라서 함수 외부에서 var 키워드로 선언한 변수는 코드 블록 내에서 선언해도 모두 전역 변수가 된다.

### 변수 호이스팅

var 키워드로 선언한 변수는 호이스팅되고 선언문 이전에 참조가 가능하다. 단 선언 이전에 참조하면 언제나 undefined를 반환한다.

변수 선언문 이전에 변수를 참조하는 것은 변수 호이스팅에 의해 에러를 발생시키지는 않지만 프로그램 흐름상 맞지 않고 가독성을 떨어뜨린다.

## let 키워드

ES6에서 도입된 let과 const 변수 중 let에 대해 살펴보자.

### 변수 중복 선언 금지

let 키워드로 이름이 같은 변수를 중복 선언하면 문법 에러가 발생한다.

### 블록 레벨 스코프

let으로 선언한 변수는 함수 스코프를 갖는 var와 다르게 블록 레벨 스코프를 따른다.

### 변수 호이스팅

let 키워드로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는것처럼 동작한다.

var 키워드로 선언한 변수는 호이스팅된 후 undefined로 초기화되는 반면

let 키워드로 선언한 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행된다.

즉, 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 선언 단계가 먼저 실행되지만 초기화 단계는 변수 선언문에 도달했을 때 실행된다.

선언 전에 참조하려하면 참조 에러(ReferenceError)가 발생한다.

스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지 변수를 참조할 수 없는 구간을 일시적 사각지대(TDZ)라고 부른다.

### 전역 객체와 let

var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수, 그리고 선언하지 않는 변수에 값을 하당한 암묵적 전역은 전역 객체 window의 프로퍼티가 된다. 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window를 생략할 . 수있다.

let 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다. 즉 window.foo와 같이 접근할 수 없다.

### const 키워드

const 키워드는 상수를 선언하기 위해 사용되지만 반드시 상수만을 위해서만 사용하지는 않는다.

const 키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 초기화해야 한다.

const 키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지된다.

### const 키워드와 객체

const 키워드로 선언된 변수에 객체를 할당한 경우 값을 변경할 수 있다.

변경 불가능한 값인 원시 값은 재할당 없이 변경(교체)할 수 있는 방법이 없지만 변경 가능한 값인 객체는 재할당 없이도 직접 변경이 가능하기 때문이다.

const 키워드는 재할당을 금지할 뿐 불변을 의미하지는 않는다. 

다시말해 새로운 값을 재할당하는 것은 불가능하지만 프로퍼티 동적 생성, 삭제, 프로퍼티 값의 변경을 통해 객체를 변경하는 것은 가능하다.

### var vs let vs const

변수 서언에는 기본적으로 const를 사용하고 let은 재할당이 필요한 경우에 한정해 사용하는 것이 좋다.

변수를 선언하는 시점에는 재할당이 필요할지잘 모르는 경우가 많다. 그리고 객체는 의외로 재할당하는 경우가 드물다.

따라서 변수를 선언할 때는 일단 const 키워드를 사용하자.